---
title: 简历
date: 2024-12-22 19:43:56
categories:
    - Java
---

# [陆杰]

**联系方式**  
- 电话: 18136528824
- 邮箱: fanrencli@163.com
- GitHub: https://github.com/FanrenCLI
- 个人博客: http://fanrencli.cn

---

## 个人简介

我是一名具有3年Java后端开发经验的软件工程师，擅长使用Spring Boot、MySQL、Redis等技术构建高性能、可扩展的后端系统，同时追求挑战自我，学习先进的AI技能和算法，对深度学习相关的框架和算法也有深入研究。具备良好的代码规范和团队协作能力，热衷于学习新技术并解决复杂的技术问题。希望在贵公司继续提升自己的技术能力，同时为团队和公司创造价值。

---

## 技术栈

- **编程语言**: Java, Python, JavaScript (基础)
- **框架**: Spring Boot, Spring MVC, Spring Cloud, MyBatis, Hibernate
- **数据库**: MySQL, Redis，OB，GuassDB
- **工具**: Git, Maven, Docker, Jenkins, Kubernetes
- **其他**: RESTful API设计,领域模型构建, 微服务架构, 消息队列（RabbitMQ）, Linux (基础)

---

## 工作经验

### [恒生电子科技有限公司] - Java后端开发工程师  
**工作时间**: [2022.8] - [至今]  
**工作职责**:  
- 负责公司核心业务系统的后端开发与维护，使用Spring Boot框架构建RESTful API。  
- 结合实际金融业务模型，优化数据库表结构，提高数据查询速度。  
- 参与微服务架构的设计与实现，使用Spring boot结合Dubbo开发微服务系统。  
- 编写单元测试和集成测试，确保代码质量和系统稳定性。  
- 与前端团队紧密合作，同时也会参与前端代码开发，确保接口设计与前端需求一致。  
- 结合Mybatis-plus,velocity开发插件，实现基础业务代码自动生成，提高开发效率。  
- 负责产品，账户，机构相关基础数据功能模块，根据客户需求实现相关功能设计和开发。  
- 熟练使用AIGC相关辅助工具，提高开发效率，优化代码结构。  

**项目成果**:  

- 根据客户实际需求，实现基础数据微服务系统独立部署，并成功上线结项。  
- 根据DDD领域驱动模型设计原则，重构项目结构，实现项目功能优化，替换原有系统框架。  

---

## 项目经验

### 项目名称: [基础数据底座]  
**项目描述**: [简要描述项目的背景和目标]  
**技术栈**: Java, Spring Boot, MySQL, Dubbo，RabbitMQ
**职责与成果**:  
- 负责项目核心模块的设计与开发，使用Spring Boot结合Dubbo构建RESTful API接口和RPC接口调用。  
- 结合mybatis-plus和velocity实现项目基础代码自动生成提高开发效率。
- 结合DDD领域驱动设计原则，搭建项目结构，根据业务逻辑，实现业务功能。
- 结合金融领域模型，实现基础数据表（产品，机构，证券，账户等）的设计，优化数据库表结构，提升查询性能。

---

### 项目名称: [单元测试生成器]  
**项目描述**: [简要描述项目的背景和目标]

**技术栈**: Java, Spring, Mybatis, JUnit, Mockito

**职责与成果**:  
- 构建接口用例本地存储。  
- 实现接口用例转化单元测试代码。  
- 无侵入性代码生成，即插即用。  
- 提供扩展接口，方便不同项目进行个性化扩展，实现自己的接口拦截逻辑。  
**地址**：[单元测试生成器代码git仓库](https://github.com/FanrenCLI/freefire)

---

### 项目名称: [基于深度学习的三维视觉系统]  
**项目描述**: [简要描述项目的背景和目标] 

**技术栈**: python，pytorch，Open3D,QT

**职责与成果**:  
- 设计并实现完整的前后端系统，包括数据采集、预处理、模型训练、模型部署、后端系统，前端界面等模块。
- 自制数据采集设备用于采集数据以及实现与用户交互界面
- 结合开源语义分割项目DeepLabV3+,实现自定义数据训练以及模型部署。  
- 最终完成系统部署并投入使用，实现数据采集以及系统功能验证。


---

## 教育背景

**[中国农业大学]** - [资源与环境]  
**学位**: [硕士]  
**时间**: [2020.9] - [2022.6]  

**[南通大学]** - [地理信息科学]  
**学位**: [本科]  
**时间**: [2016.9] - [2020.6]

---

## 证书与技能

- 英语水平: CET-6, 熟练阅读英文技术文档  

---

## 自我评价

作为一名Java后端软件开发工程师，在过去的三年中，通过不断的积累和学习，具备了扎实的编程基础和丰富的项目经验。热爱编程的同时对新技术充满好奇心，善于学习和适应新技术。在过去的几年里，我参与了多个Java后端项目的开发，积累了丰富的项目管理和团队协作经验。

我具备良好的问题解决能力，能够快速定位并解决技术难题。同时，我注重代码质量和性能优化，遵循良好的编程规范和最佳实践。在团队合作中，我能够与团队成员有效沟通，共同推进项目进度。

此外，我还具备良好的沟通能力和团队合作精神，能够与前端、测试等不同角色进行协作。我能够主动承担责任，勇于面对挑战，并在压力下保持冷静，确保项目按时交付。

在未来的工作中，我将继续努力提升自己的技术能力，关注行业动态，紧跟技术发展趋势。同时，我也希望能够参与到更多具有挑战性的项目中，不断提升自己的综合能力，为公司的发展贡献自己的力量。

---

## 附加信息

- 博客/技术文章网址：www.fanrencli.cn