---
title: lifeknow
date: 2020-12-24 11:11:56
categories:
    - Life Know
---
### Life, you know what?
<p style="text-indent:2em">
2020年12月31日

</p> 
<p style="text-indent:2em">
一年飞快的逝去，去年往事历历在目。稍微回想了一下过去的一年，似乎发生了很多事，但是仔细回想起来却也没有什么值得去保存。去年的今年，似乎刚刚考完研，内心对于这次考研的经历没有太多的波澜。整体看来，考试整个过程似乎没有太出乎意料。虽然过程有点意外，但是总算是有惊无险。本想在去年总结一下考研的经历，但最后还是没有进行，也可能是考虑到还没有上岸吧。
</p> 
<p style="text-indent:2em">
现在似乎是一个绝佳的时刻，总结考研准备过程，到考试，最后到面试，以及上岸后到学校报道的一些见闻。考研的过程没有很迷茫的时刻，时时刻刻都谨记着自己的初心和目标。从2019年三月份开始，就开始陆陆续续地准备数学的学习，因为一开始的目标比较难，所以也下了很大的决心要把数学搞好。为了学好数学二，从一开始循序渐进，先学习本科的高数课本开始，将整本书从头到尾全部看一遍，并将课后习题一题一题地过。这是第一遍针对高数部分的学习，当看完整本高数之后，开始看同济大学的高数课本，课后习题也是一题一题地过。期间开始刷英语真题，一句一句地看，力求仔细认真。一直到暑假，基本将高数课本结束，英语正常进度推进。当然在这期间并没有全部时间都在复习，因为还有课程以及课外自己的计划，比如当时向写一篇核心论文，尝试做一个自己想法的app，在学习深度学习相关的知识。暑假之前，论文写完，并发给了老师。至于app部分，解决了app的核心问题——深度学习识别验证码。这个经历还是让我感觉很不错的，因为从数据的获取，处理，构建简单的网络，最后得出模型。这个过程中问题曾出不穷，在解决问题的过程中对人工智能有了一点思考和想法，对深度学习的构建流程基本了解。解决了验证码识别的问题，之后将模型集成到app中之后就完成了app的登陆功能，也是最艰难的功能-_-!。能将这个问题解决还是让我感觉很兴奋的，因为这是为第一次从零开始，接触深度学习，代码全部是自己一个一个敲出来的。嘿嘿黑。。。。做完这个登陆功能之后就是后段代码的编写以及前端小程序的编写。在做这个让我比较重视的项目中，我也在不断的思考，不论是代码书写的规范，程序的适用性，是否可以优化，解决并发问题等等，对我来说，提高确实很大，很少有时间就这么纯粹的按照自己的想法，做一件对于自己来说很好，对别人来说也很有贡献的事情（这个app做完是免费开放给本校学生使用的，这是我的想法哈哈哈哈）。在暑假开始之前基本app完成了一半，后续只是代码编写和调试的劳动密集型工作。基本上感觉距离成功不远了，不过最后却没有完成，这也是让我非常遗憾的事情。因为做的是一个学校网站的信息爬取app，没想到学校换系统了。emmmmmm，始料未及，我感觉学校不讲武德，啥时候换不好，偏偏就在我要做好的时候换，偷袭我这个20多岁的小青年。不过回头一想，可能不完美才是真正的完美，有遗憾才是青春，那就这样结束吧。
</p>
<p style="text-indent:2em">
暑假开始之前，我就了解这个暑假将是考研过程中蜕变的关键期，一定要把握好暑假，把握住了暑假，基本成功一般。暑假开始，买了地学考研中心的复习资料，开始疯狂的背诵，日复一日，直到考研前一天。GIS的专业课，似乎背诵是最好的解决方式。而数学则是买了李永乐的红书，要保证滚瓜烂熟，一遍不行就两遍，真题认真作。关于线性代数部分也如同高数一般，先刷书再做课后习题。然后再看李永乐的红书部分的线性代数。政治的话，暑假就是附带着刷1000题。英语背诵单词和写作，持续进行。就这样暑假再高温和疯狂背诵之中结束。没有太多的回忆，不过温度确实很高，哈哈哈哈，整个考研教室开着空调完全感受不到冷气，我滴乖乖，活活热死。还好没有住校，因为学校宿舍没有空调，在外面租房子，说到租房子，是在贝壳找房上租的。房子很不错，和舍友一起，四个人，但是最后只有三个人住进来emmmmm。不过值得一提的是，初入社会没有经验，没想到租房找中介，中介的收费会这么贵，emmmmmm，好像要房租的一半还是一个月的房租，忘记了，不过我们租了两个月，但是需要付三个月的钱，最后也是中介人比较好，看在学生的份上，打了折扣。租房的地方叫天空之城，距离学校还是挺远的，所以就借了学第的电瓶车作为来回的工具。其中一个舍友，就在租房里面复习，没有去学校，但是我还是建议每天都去学校的。这样要求自己比较好点。就这样，暑假似乎也过得很快，没有过多的停留，时间飞逝地来到开学，虽说是开学，但是对于我们来说没有任何变化，还是不停地刷题，可能也就是复习计划进入到下一阶段，暑假结束，基本考研的准备已经接近80%。接下来就是题海战术了，以及一成不变的疯狂背诵。到11月政治肖四肖八背诵无需多说。在漫长的背诵刷题过程中，人的精神是很难保持高度集中的，总是需要一些娱乐。接近后期考研准备基本完成的时候，就是不断的巩固之前的背诵，不能忘记，很是无聊。于是emmmmm，嘿嘿我就开始看LOL的全球总决赛，记得当时是S9,我还是很喜欢接触游戏，虽然每个游戏在我这只能保持很短的新鲜感，但是看游戏还是我的爱好的。于是在考研过程中，时常会在无聊，心态不好的时候回到宿舍看直播，不过很可惜，作为IG的粉丝，IG在s9没有夺冠，这可能也是应了那句话，“人的巅峰是一时的，而失败才是常态”。面对失败，如何处理是一个人最重要的品质，这决定着你的最后成就。除了游戏，在这个过程中，最让人放松的是，在室内三五成群的背书，最后变成茶话会，哈哈哈哈，还是很喜欢和一群考研人谈天说地，而且不知不觉就过去了很长时间而不自知。
</p> 

<p style="text-indent:2em">
就这样复习的时间就这样飞逝，转眼便已经考完，走在去食堂的路上，还偶遇胡哥和女生在一起交谈甚欢。嘿嘿黑，果然人在社会还是需要另一半啊，哈哈哈哈。。。考研结束之后，迎接的就是即将毕业的事宜，首先是实习，然后是毕业论文。放假之前老师安排我们去新兴华安实习，然后给一个月时间面试准备，最后写毕业论文。本以为就可以这样结束大学生涯，没想到还是老天爷玩的花，突如其来的疫情，打乱了所有的计划，只能蜗居家中写论文。也许社会的无常与人生是相通的，没有人能知道下一刻会发生什么，所以人生才有动力去拼搏。在家中的时间是无聊的，也只能和老王打游戏。当然，还有一件心心念念的事，考研成绩就要出了。哈哈哈哈，出成绩的那一天，似乎格外难熬。没想到武汉作为疫情的重灾区也正是我的目标大学-武汉大学所在地。别人成绩都出了，而我还在等待。难熬，这可能是让我记忆犹新的原因。不过再托，成绩也有公布的时候，我记得当时是晚上，虽有对成绩早有估计，但是心中还是不能放心。打开成绩的一刹那，我捂住了眼睛，如果旭旭宝宝增幅装备一般，但是我的感受绝对比他更强烈。生死就是一瞬，根据量子力学的思想，只要我不看，我的成绩就有一万种可能。啪地一下，我睁开了眼睛，很快啊，上来就是一个左钩拳emmmmm串戏了不好意思。我的成绩居然是#%%，emmmmm心里有点失望，因为我估计应该360+至少，如果没有那么应该就是专业课的问题了，因为专业课不好估计。也正是这样，专业课今年有点难，普遍没有几个超过100的人，我也不例外，但是心里还抱着一丝侥幸，希望武汉大学能扩招，哈哈哈哈。不过基本上是要调剂了，这可能就是——失败是人生的常态吧。不过还好，知道成绩之后就是每天谢谢毕业论文，打打游戏，等待开学了，虽然还遥遥无期。
</p> 

<p style="text-indent:2em">
等待开学也是难熬的，因为在家里啥事没有，让人疯狂。最后等来了4月18号开学的消息，接下来就是返校了。
返校之后，是一段空白期，因为需要调剂，所以需要等待第一批结束后才开始，而调剂开始的时间，让我记忆犹新，因为是5月20号，这个特殊的日子，让恋人开心，也让单身的考研狗开心，因为即将尘埃落定。相较于往年，今年是网络面试，没有太多变化的面试准备，机缘巧合下遇到了一个比较合乎我的想法的老师，调剂了985，我是幸运的，也许这就是命运吧，我终将走向北京，遇见新的朋友，新的同学，新的老师，新的挑战，以及新的目标。不断的前进，向上，这就是多数人都想要的。这样，我的考研的一年，准确的讲，是一年多，从三月到接近下一年的六月，就这样结束了。现在看来，考研对我来说没有什么困难之处，每一步都在按计划进行，没有过多的改变，就是不断的前行。似乎过于简单，以至于我现在还没有感觉到考研的困难所在。对于现在的我们，考研抑或工作是一种选择，并非一种压力，以后读博抑或工作也是如此。只要我们愿意，那么就可以，关键取决于你是否愿意，以及能否为自己的想法作出所有的努力。
至于接下来的研究生生活，似乎不太值得关注，等过年的时候，总结这个学期吧。新年再见！！！

</p> 





















