---
title: TempMind
date: 2022-10-04 21:59:00
categories:
    - Special People
---
<p style="text-indent:2em;text-align:center;font-weight:bold">
气煞我也- -!
</p> 

<p style="text-indent:2em">
小兰兰呀，哎，我真的是~~~~气死我了！！！。每次见面之前都想着要咋样咋样收拾你，结果每次见到你之后就直接变成了个哑巴，只会说嗯。。。此外，感觉在被你气死之前，我还会被我自己气死，每次话到嘴边都被憋回去，气得我真的想给自己来几个大比兜。每次见你之前都想着见到你要说几句狠话，但见到你之后直接就哑火，怕你不开心。你说不喜欢有目的，但是我们以这种关系从大三到现在四年了，你还感觉我很有目的？？？？目的是啥，一开始可能就是想找个对象，但是现在我自己已经不知道为啥了，想来想去就是放不下，你咋认为我还有目的- -!~~~每次发消息给你，就像买股票一样，我当天买的股票，第二天才能收到，这还是情况好一点的时候，情况不好，直接一个月之后，~啊~啊~啊~~我真的是咬牙切齿~啊~啊~啊~~，打电话永远接不通，哪天要是挂了，临死前想说点真心话，直接死不瞑目。真的，每次发消息不回，打电话打不通，我都想着要是知道你家地址，恨不得直接飞去你家，狠狠地给你屁股来两巴掌。还记得我说我白天如果午睡，晚上可能睡不着吗？你知道我晚上睡不着在想啥么，而且是越想越清醒，我全是在想着下次见你要怎么说怎么做，咋样你才能开心，咋样你才能别动不动就是：陆杰，我不知道什么是喜欢，这样对你不公平，你要不去找个相同节奏的女生？？？？？？你知不知道你每次这样说，我都是黑人问号脸~~~我想着咱俩聊天，怎么就聊着聊着就变成你催我找对象了？？？？你说我总喜欢和你杠，成为好心情的终结者，- -!那是因为我希望你能认同一点我，或者是感受一下我的想法，其实并不是为杠而杠。这次吃饭前和你杠，我说只想见面，吃不吃饭无所谓，就是想表达我就是想和你聊聊天，把我心里的事掏出来，别无他求。但是结果可想而知，见到你之后我就哑巴了，该说的全忘了，说的全是一些废话，饭倒是吃了不少，我当时一边说一边想着我之前晚上睡不着的时候想说啥，但是就是脑子一片空白，我真的服了我自己~啊~啊~啊~~~哎，说真的，我从来没想过自己会在那个人面前是这个样子，整个人就像一个深闺怨妇，自己天天空发牢骚，这要是被我朋友知道了，我估计直接嘲笑我一辈子- -！
<p>
<p style="text-indent:2em">
小兰兰呀，如果咱们之间真的没有结果，只要你开心，其实我也不是不能接受。但是我不能接受“你喜欢一个人生活”这个想法。即便不作为一个喜欢你的人，就作为你的一个朋友，我绝对绝对绝对不能接受我的朋友一个人过下去，除非这个人不是我的朋友。其实有时候我也在想，为什么我不能一直等，等我们有个结果无论好坏，最后想来，可能是我现在还没爱你爱到死去活来，爱到放弃一切，就像吸毒成瘾的人站在可以退一步离开，进一步疯魔的临界状态。而且我想趁年轻与有钱相交的这短短几年和你（如果有可能）去看看这个世界，了解我们所不了解的世界，知道我们不曾知道的一切，但是如果一直等待，即使最后有了结果，但我们也失去了最宝贵的时间。一个夏天接着一个冬天的等待，不知不觉就过去了四年，现在想到初见之时，你带着太阳帽来到驾校练车，仍旧历历在目，我们的回忆似乎也都停留在夏天。说完这些，感觉并没表达我所有的想法，但是思绪很乱也想不到其他的了，所以就先这样吧。说实话，小兰兰，如果你真的不知道什么是喜欢，我有个好办法，你干脆就直接嫁给我，我好歹也不是什么人品极差，三观扭曲，人见人厌的人吧- -！，所以不管咋样你都不亏吧（不要替我感觉不公平，因为子非鱼安知鱼之乐）~~^_^^_^^_^当然，如果你感觉你还没有遇到你喜欢的人，而且也在一直等待你喜欢的那个人，那就继续等待，我也支持你，但是一个人终究不是最终的答案。为什么说这么多，因为可能等我再回来，就已经逼近了人生的四分之一（假如我能活到100岁），目标已经接近了，必须要做出决定。你说我是一个喜欢设定目标的人，是的，在人生当中我感觉目标是必须有的，因为每个人的未来和自己有着极大的关系，命非天定，但是在感情这方面，我从来都没有目标，因为你根本无法预测未来遇到什么样的人。写到这里，其实还是有很多想说的，比如当初分手那件事、为啥你总感觉我们聊天不在一个频道上，以及一些不愉快的回忆，其实我可能知道这些事情的原因，但是想来如果在这里说，可能让你不开心就算了，但是如果你想知道，我可以回答你。最后的最后，容我作为一个旁观者说一个问题，就是咱可不可以消息当天回- -！~~因为等消息真的很折磨，不论是谁，当然如果只有我的消息是这样，那容我发个表情缓解一下尴尬,,ԾㅂԾ,,,,ԾㅂԾ,,,,ԾㅂԾ,,,,ԾㅂԾ,,终于把该说的说的差不多了，为啥要以这种形式，那是因为我感觉即使下次再见面我还是会变成哑巴≧ ﹏ ≦≧ ﹏ ≦≧ ﹏ ≦
明天就出发回杭州了，今晚睡不着，起来写点小作文(●ˇ∀ˇ●)😊，不知道语文是不是还和我高考成绩一样烂，希望能表达我的想法。
</p> 
<p style="text-indent:2em">
对了，你知道我为啥称呼你为小兰兰么，因为这次见你，让我以为见到了我二姐，你这也太瘦了,,ԾㅂԾ,,,,ԾㅂԾ,,,,ԾㅂԾ,,,,ԾㅂԾ,,多吃一点吧，哎，真让人操心，平时别加班，多运动，多做点自己喜欢的事情。
<p>
<p style="text-indent:2em;text-align:right;font-weight:bold">
————————来自难以入睡的怨妇
</p> 